### SB 8.8.5

> ऐरावणादयस्त्वष्टौ दिग्गजा अभवंस्ततः\
> अभ्रमुप्रभृतयोऽष्टौ च करिण्यस्त्वभवन्नृप ॥५॥

> airāvaṇādayas tv aṣṭau\
> dig-gajā abhavaṁs tataḥ\
> abhramu-prabhṛtayo 'ṣṭau ca\
> kariṇyas tv abhavan nṛpa

*аира̄ван̣а-а̄дайах̣*—во главе с Айраваной; *ту*—но; *ашт̣ау*—восемь; *дик-гаджа̄х̣*—слоны, способные двигаться в любом направлении; *абхаван*—появились; *татах̣*—затем; *абхраму-прабхр̣тайах̣*—во главе со слонихой по имени Абхраму; *ашт̣ау*—восемь; *ча*—также; *карин̣йах̣*—слонихи; *ту*—воистину; *абхаван*—также появились; *нр̣па*—о царь.

**Затем, о царь, появились восемь огромных слонов, способных двигаться в любом направлении. Их возглавлял Айравана. Появились также восемь слоних во главе с Абхраму.**

Восьмерых слонов звали Айравана, Пундарика, Вамана, Кумуда, Анджана, Пушпаданта, Сарвабхаума и Супратика.
